Etika Profesi

Cast
- Bapak Leo seorang kepala sekolah SMA Negeri 99 Bandar Lampung yang diperankan oleh Azizal Haddad
- Ibu Anggi seorang wali kelas 10 Ipa 2 dan guru matematika yang diperankan oleh Evania Intiha
- Nesa seorang murid baru kelas 10 Ipa 2 yang memiliki sifat antagonis dan diperankan oleh Agnes Pramudani
- Arum seorang murid baru kelas 10 Ipa 2 yang memiliki sifat protagonis dan diperankan oleh Azzah Roudhoh

-Inti Cerita-
1. Arum dan Nesa memasuki ruang kelas secara bergantian dan bertemu didalam kelas untuk mulai berkenalan
2. Bapak Leo memperkenalkan Ibu Anggi selaku wali kelas untuk memulai kelas
3. Ibu Anggi memberi tugas untuk membuat kelompok berisikan 2 orang. Arum dan Nesa satu kelompok tetapi hanya Arum yang mengerjakan tugas
4. Nesa selalu meminta jawaban tugas-tugas Arum
5. Waktu dipercepat 2 bulan kemudian saat ujian tengah semester
6. Pembagian hasil ujian UTS, Arum mendapat nilai tertinggi sedangkan Nesa nilai terendah
7. Nesa mendatangi Ibu Anggi membawa hadiah dengan niat persuasif
8. Ibu Anggi merubah nilai Nesa sebelum melakukan evaluasi murid dengan kepala sekolah
9. Scene nesa meremas hasil ujian dan dibuang di kolong meja
10. Scene Nesa meminta jawaban tugas-tugas Arum lagi
11. Waktu dipercepat scene saat Ujian Akhir Semester
12. Pembagian hasil UAS, Arum mendapat nilai tertinggi sedangkan Nesa nilai terendah
13. Nesa mengulangi momen saat mendatangin Ibu Anggi dengan membawa hadiah 
14. Scene nesa meremas hasil ujian dan dibuang di kolong meja
15. Ibu Anggi merubah nilai
16. Pembagian Rapor, Nesa memamerkan nilai rapor kepada Arum, Arum tidak terima dan diam-diam mendatangi Ibu Anggi
17. Ibu Anggi tidak merespon Arum
18. Arum mendatangi Bapak Leo
19. Bapak Leo meminta bukti
20. Arum menemukan ujian Nesa, Arum membawa bukti tersebut ke Bapak Leo
21. Bapak Leo memanggil Nesa dan Ibu Anggi serta memberi sangsi kepada Ibu Anggi dan Nesa
TAMAT

"KRING.....KRING...." bel sekolah berbunyi untuk pertama kalinya pada semester 1
"Huh untung aja ngga telat!" ucap seorang siswi baru dengan nafas terburu-buru sembari berjalan ke arah tempat duduk yang tersedia didalam kelas
"Halo, aku arum" Arum menjulurkan tangannya kepada siswi yang duduk disebelahnya
"Nesa" jawab siswi yang terburu-buru memasuki kelas tadi, nesa menjawab jabatan tangan arum dengan cepat dan segera mengeluarkan HP dari kantongnya
Arum kembali berbalik dan menyiapkan buku dan alat tulis untuk memulai pelajaran
"Tok..Tok.. Assalamualaikum" ucap seorang pria muda yang terkesan ramah tetapi tegas
"waalaikumsalam..." jawab murid didalam kelas
Pria tersebut berjalan bersama seorang ibu guru dan berdiri tepat ditengah kelas
"Perkenalkan saya Bapak Leo, Kepala sekolah di SMA Negeri 99 Bandar Lampung ini, disebelah saya ada Ibu Anggi beliau adalah wali kelas sekaligus guru mata pelajaran matematika di kelas 10 Ipa 2 ini" Ucap Pak Leo menjelaskan kepada murid didalam kelas
Bapak Leo bergeser 2 langkah untuk memberi ruang kepada Ibu Anggi untuk berbicara
"Halo, Assalamualaikum, perkenalkan saya Ibu Anggi yang akan menjadi wali kelas kalian kurang lebih satu tahun atau sama dengan 2 semester" ucap bu anggi dengan ramah
"Baik kalau begitu saya izin ke kelas selanjutnya ya anak-anak" Pak Leo menghampiri bu Anggi
"Bu saya lanjut ke kelas sebelah ya, mari bu"
"Baik pak"
Bu Arum maju 2 langkah sembari memulai pembicaraan
"Halo semua, selamat datang di SMA Negeri 99 Bandar Lampung ini, ibu tadi sudah memperkenalkan diri mungkin boleh kita kenalan dulu satu persatu mulai dari yang diujung silahkan" Bu Arum menunjuk Nesa sebagai murid yang duduk dipaling kanan
Nesa Berdiri sembari memperkenalkan diri, "Perkenalkan nama saya Anesa Diandra biasa dipanggil Nesa , saya dari SMP Negeri 2 Bandar Lampung dan bertempat tinggal di Pahoman Bandar Lampung" Nesa kembali duduk
"Assalamualaikum, perkenalkan saya Gistara Arumika biasa dipanggil Arum, saya sebelumnya bersekolah di SMP Negeri 1 Bandar Lampung dan alamat tempat tinggal saya yaitu di Antasari" Arum kembali duduk
"Baik selanjutnya ibu ingin memberikan tugas berkelompok yang beranggotakan 2 orang"
"Yah, Bu, masa baru pertemuan pertama sudah dikasih tugas sih?" Potong Nesa
Bu Anggi menghela nafas dan melanjutkan pembicaraan
"Nesa, untuk lain kali sebelum berbicara sebaiknya mengangkat tangan terlebih dahulu ya"
"Tugas nya sederhana saja, 1 kelompok membuat vidio perkenalan lingkungan sekolah sehingga kalian juga jadi familiar dengan lingkungan sekolah ini"
"Baik Bu" ucap Arum
"Silahkan ibu beri waktu 40 menit untuk membuat video dengan teman sekelompok ya" ucap bu Anggi sembari duduk ke meja kelas
"Rum, kamu sama aku ya" ucap Nesa Jutek:)
"Okee nes" Jawab Arum dengan riang :p
Nesa dan Arum mulai merekam lingkungan sekolah
"Rum aku cape nih semalem kurang tidur, aku duduk sini kamu yang rekam ya" Nesa segera duduk ditempat yang sekiranya bisa dijadikan tempat duduk
"Oh.. Iya nes gak papa kamu istirahat aja" 
Nesa tidak menghiraukan ucapan Arum dan segera mengeluarkan HP miliknya, Arum mulai merekam lingkungan sekitar sekolah

THE NEXT DAY...

"Rum liat tugas rumah untuk besok dong! Jangan pelit sama kawan sendiri dong" Ucap Nesa sembari mengetuk ngetuk meja arum
"Buku nya gak aku bawa nes"
"Yaudahlah jangan alasan, nanti sampe rumah fotoin!" Nesa meninggalkan Arum
Arum menghela nafas dan kembali belajar
Scene saat pulang sekolah, Arum sedang berjalan menuju gerbang Nesa menabrak kecil bahu Arum
"Jangan lupa ya rum, sampe rumah langsung fotoin! Awas Loh!" Ucap nesa sembari meninggalkan Arum

-UTS TIMEEEEE-
"KRING...KRINGG...." Bel berbunyi para guru mulai memasuki kelas
"Assalamulaikum.."
"Waalaikumsalam.."
"Hari ini kita ujian Matematika yaa." Ucap Bu Anggi sembari membagikan soal ujian
Arum dan Nesa mulai mengerjakan, Arum mengerjakan dengan serius tetapi Nesa mulai mengantuk dan tertidur 
"Baik waktunya sudah habis, silahkan dikumpulkan..." ucap bu Anggi sembari berdiri ke tengah kelas
"Nes bangun, waktu nya sudah habis" ucap arum membangunkan nesa, nesa bangun dengan panik dan hanya sempat mengisi nama dan kelas
Arum dan Nesa memberi kertas ujian tersebut ke bu Anggi dan Bu Anggi meninggalkan kelas..

THE NEXT DAY...

"Pagi anak-anak, hari ini ibu akan membagikan hasil ujian tengah semester yang telah kalian kerjakan minggu kemarin" ucap Bu Anggi sembari menyusun kertas hasil UTS
Bu Anggi mulai menyebutkan nama murid satu persatu untuk ke depan.
"Arum, selamat kamu mendapat nilai tertinggi di kelas ini yaitu 100"
"Untuk Nesa, kamu lain kali belajar lebih giat lagi ya karena kamu mendapat nilai terendah di kelas ini"
Scene nesa meremas hasil ujian dan dibuang di kolong meja
Setelah balik ke tempat duduknya, Nesa langsung meremas hasil ujiannya dan membuang ke kolong meja.

THE NEXT DAY...

Nesa memasuki ruang guru untuk bertemu dengan Bu Anggi sambil membawa buah tangan.
"Permisi, assalamualaikum bu" ucap nesa
"Waalaikumsalam, ada apa ya nesa"
"Ini bu ada oleh-oleh buat ibu, kebetulan orang tua saya baru saja pulang dari Bali" ucap nesa sembari memberikan buah tangan ke bu Anggi
"Waduh tidak perlu repot-repot nak"
"Tidak apa-apa kok bu"
"Makasih ya Nesa atas oleh-olehnya. Titip salam buat orang tua kamu ya"
"Baik bu, sama-sama" ucap Nesa sembari keluar dari ruang guru

SEHARI SEBELUM EVALUASI NILAI MURID BERSAMA KEPALA SEKOLAH
Bu Anggi mengubah nilai Nesa yang sebelumnya nilai Nesa terendah di kelasnya menjadi hampir setara dengan nilai Arum.

THE NEXT DAY...

Arum baru saja masuk ke kelas kemudian langsung disapa oleh Nesa
"Pagi Arum, kamu sudah mengerjakan tugas matematika belum?"
"Oh tugas matematika yang kemarin ya, udah aku kerjain semalam" ucap Arum sembari duduk ke bangkunya
"Aku mau liat dong tugas kamu, aku belum ngerjain soalnya" ucap Nesa dengan jutek
"Oke bentar ya aku ambilin dulu bukunya, ini Nes bukunya" ucap Arum sembari memberi buku ke Nesa
"Makasih ya"
"Yaudah cepat kerjain Nes sebelum bu Anggi datang"
"Oke" ucap Nesa sembari mengerjakan tugasnya

Hari berjalan seperti biasanya

-UAS TIME-
Nesa dan Arum memasuki area sekolah bersamaan
"Pagi nes, gimana kamu sudah belajar belum untuk UAS kali ini" 
"Kepo deh rum"
"Hehehe maaf ya Nes"
Nesa dan Arum sudah berada di dalam kelas.

"KRING...KRINGG...." Bel berbunyi para guru mulai memasuki kelas
"Assalamulaikum.."
"Waalaikumsalam.."
"Hari ini adalah hari pertama kita UAS ya anak-anak" ucap bu Anggi
Sekelas pun menjawab "Iya bu"
"Ujian pertama adalah mata pelajaran Bahasa Indonesia ya nak" ucap bu Anggi sembari membagikan kertas ujian
Nesa dan Arum mulai mengerjakan soal ujian setelah dibagikan oleh bu Anggi. Arum mengerjakan dengan serius dan semangat, sedangkan Nesa hanya diam menatap kertas ujian.
Nesa pun mulai mengantuk karena dia tidak bisa mengerjakan ujiannya.
Waktu ujian berjalan sekitar 1 jam.
"Ayo anak-anak kumpulkan kertas ujian kalian, waktunya sudah habis" ucap bu Anggi sembari berjalan ke tengah kelas
Nesa mulai panik karena dia baru mengisi 1 nomor saja.
"Rum liat dong jawaban kamu! Cepat aku baru 1 nomor yang keisi"
Arum pun mulai memberi jawabannya. Nesa baru saja ingin menulis jawabannya namun bu Anggi telah menarik kertas ujian Arum.
"Ayo waktunya sudah habis, silakan dikumpulkan"
"Oke sekian untuk ujian hari ini ya anak-anak. Semangat buat ujian besok ya, jangan lupa belajar ya." ucap bu Anggi sembari meninggalkan kelas

SETELAH SEMINGGU MELAKSANAKAN UAS

Bu Anggi memasuki kelas
"Assalamualaikum" ucap bu Anggi ketika masuk kelas
"Waalaikumsalam bu"
"Anak-anak hasil UAS kalian sudah keluar, hari ini ibu akan membagikan hasil ujian yang telas kalian kerjakan selama seminggu ini" ucap bu Anggi sembari membuka hasil UAS
"Nesa silakan ambil hasil ujian kamu ke depan" ucap bu Anggi sembari memberikan hasil ujian ke Nesa
"Nesa kamu harus lebih giat belajar ya, nilai kamu sama seperti UTS kemarin. Kamu mendapat nilai terendah lagi di kelas ini"
"Baik bu, saya akan belajar lebih giat lagi"
"Oke, silakan kembali ke tempat dudukmu"
Kemudian bu Anggi melanjutkan memanggil satu persatu murid ke depan.
"Arum silakan ke depan, selamat ya rum kamu mendapat nilai tertinggi lagi di kelas ini. Pertahankan ya nilai kamu" 
"Baik bu, terimakasih ya. Saya tetap belajar untuk mempertahankan nilai saya bu"
"Oke, silakan kamu kembali ke tempat dudukmu"
Ketika Arum hendak duduk ke bangkunya, Nesa berkata ke Arum "Gitu doang aja bangga, kita lihat saja nanti pas bagi rapor" ucap nesa dengan iri
Arum hanya menghela nafas saja tidak mau menanggapi Nesa.

THE NEXT DAY...

Nesa datang lebih pagi dari hari biasanya
"Assalamualaikum, permisi bu" ucap Nesa sambil masuk ke ruang guru
"Waalaikumsalam, ada apa ya Nesa? Tumben sekali pagi-pagi kamu sudah ke ruang guru" ucap bu Anggi
"Ini bu mau ngasih makanan, baju, dan tas. Oleh-oleh dari Singapure kebetulan orang tua saya baru pulang dari perjalanan Dinas kesana" jawab Nesa sembari memberikan hadiah yang lebih banyak dari kemarin
"Waduh, ibu jadi tidak enak. Sampaikan terimakasih untuk orang tua mu ya. Kalau kamu butuh bantuan, bilang ibu. Pasti ibu akan bantu" 
"Kebetulan karena orang tua saya dinas keluar negeri, jadi tidak ada yang memperhatikan saya selagi UAS bu. Itulah alasan saya mendapat nilai kecil saat UAS bu." ucap Nesa
"Ohh nilai UAS, itu mah masalah kecil nanti ibu bantu ubah nilai nya ya. Agar hasil raport kamu bagus" jawab bu Anggi dengan lembut
"Ya ampun, terimakasih banyak bu. Sekali terimakasih banyak. Kalau begitu, saya masuk kelas dulu ya bu" jawab Nesa sambil kegirangan dan menuju kelas

SAAT SAMPAI DIKELAS
Nesa duduk dan meremas hasil UAS dengan tersenyum senang
"Bye nilai UAS ga berguna" ucap Nesa sambil melempar hasil UAS ke kolong meja
tak lama setelah itu, Arum baru datang dan masuk kekelas
"Nesa tumben berangkat pagi sekali? padahal kan hari ini tidak ada tugas dan tidak ada jam pelajaran" sapa Arum terheran karena Nesa biasanya berangkat pagi hanya karena ingin mengerjakan PR, sedangkan ini sudah selesai UAS dan tidak ada mata pelajaran lagi
"gapapa, aku cuma mau nikmatin hari sekolah sebelum libur. Besok kan bagi rapor, emang gaboleh?" jawab Agnes dengan ketus dan bangga
"Ohhiya gapapa sih."

HARI PEMBAGIAN RAPOR
"Assalamualakum" ucap bu Anggi
"Waalaikumsalam bu"
"Anak-anak hari ini saatnya pembagian rapor dan ranking keseluruhan nilai ya" ucap bu Anggi
"Arum" bu Anggil memanggil urutan berdasarkan nama dan para siswa maju kedepan 
"Arum, selamat ya nilai kamu bagus. Belajar lebih giat lagi ya." 
"Baik bu, Terimakasih" ucap Arum
"Nesa" bu Anggi memanggil dan diiringi oleh Nesa yang maju ke depan 
"Ini hasil rapor kamu. Selamat ya, kamu mendapatkan hasil yang baik dan tertinggi di kelas ini" ucap bu Anggi 
"baik bu, terimakasih banyak" ucap Nesa sambil kegirangan.

SETELAH PEMBAGIAN RAPOR
Setelah bu Anggi keluar kelas, Nesa langsung mendatangi meja Arum dan memamerkan hasil nilai Rapor nya
"udah Rum, jangan sedih. Udah aku bilang jangan bangga dulu" ucap Nesa sombong
Arum hanya terdiam dan menutup buku rapor nya.
Kemudian Nesa meninggalkan Arum dan pulang lebih cepat.

SAAT SEKOLAH HAMPIR KOSONG
Arum diam-diam datang ke ruang guru dan langsung ke meja bu Anggi 
"Assalamualaikum bu" 
"Waalaikumsalam, ada apa Arum? ibu sibuk" jawab bu Anggi ketus bahkan tidak melihat ke arah Arum sama sekali 
"Maaf bu sebelumnya, apakah tidak ada kesalahan di hasil nilai rapor? karena setau saya nilai harian dan nilai ujian saya selalu di atas Nesa bu" ucap Arum
"Sudah ibu jawab ibu sedang sibuk. Kamu bisa ga, jangan ganggu saya dulu" ucap bu Anggi marah dan ketus
"baik bu" ucap Arum sambil meninggalkan ruang guru

SAAT MENINGGALKAN RUANG GURU
Saat hendak keluar dari ruang guru yang hampir kosong, Arum melihat Bapak Leo yang belum pulang dan menghampiri Bapak Leo.
"Assalamualaikum pak, permisi , Maaf menggangu"
"Waalaikumsalam, iya tidak papa, ada apa nak?"
"Maaf pak ini mengenai hasil nilai rapor saya pak, saya bingung pak karena setau saya nilai harian dan nilai ujian saya selalu di atas Nesa.-
tetapi malah nesa yang mendapatkan nilai yang paling tinggi dikelas saya pak"

BAPAK LEO MEMINTA BUKTI KEPADA ARUM
"Apakah Nak Arum Memiliki bukti tentang nilai harian dan nilai ujian Nesa.?"
Arum pun teringat bahwasannya nesa selalu membuang dan meremas hasil ujiannya dibawah kolong meja
"Sebentar pak ada saya ambilkan terlebih dahulu dikelas saya buktinya"

SAAT ARUM DIKELAS YANG KOSONG
"Seingat ku nesa selalu membuang hasil ujiannya dibawah kolong meja" imbuh arum didalam hatinya.
setelah mencari dibawah kolong meja arum menemukan hasil ujian nesa 
"nah ini dia yang kucari" Arum pun langsung memberikannya kepada Bapak Leo
Setelah melihat bukti tersebut Bapak Leo pun berkata 
"baiklah besok saya akan memanggil ibu Anggi dan Nesa Terkait ini"
"Baik pak terimakasih sebelumnya pak" imbuh Arum

KEESOKAN HARINYA DISEKOLAH DIRUANGAN GURU
"Jadi saya memanggil ibu Anggi dan Nesa karena saya ingin meminta kejelasan mengenai hasil ujian nesa yang katanya tertinggi dikelas. karena saya menemukan kejanggalan disini"
ibu anggi pun panik dan bertanya kepada bapak leo 
"Kejanggalan apa ya pak?"
Bapak Leo pun menunjukan bukti hasil ujian nesa yang dibuang dibawah meja
kemudian nesa pun panik dan berkata didalam hatinya
"kenapa kertas semua itu berada di Bapak Leo"
Bu Anggi dan Nesa pun tidak dapat berdalih lagi dan mengakui semuanya kepada Bapak Leo,
Kemudian Bapak Leo Memberikan Sanksi Kepada Bu Anggi serta Nesa

TAMAT...









